* 到不了500   -> 直接放在男女声里  限定在300内  360-380-400   

导数没有意义   局部变化更多取决于声调  所以导数不行  pitch 基频曲线  能造成变化：内部声调、韵律结构、音节间的影响、功能语调的影响（陈诉？   轻重音   情感、风格    同一个人同一句话，pitch也会不一样

圆润度不太行：
基频变化都是相对变化  中性语调：大规模数据，可以做出这个人的 强调的话就在中性语调的基础上调整

如果能统计出一个中性人的平均音调。 那么可以分析示例的音高与中性的区别

* 相邻差分意义不大   试一试吧。 但是老师认为 方法有问题可以试一下  在一个音节内部来做  一个正的变化率 一个  负的变化率  最高、最低、上升、下降   最高一般是四声的起点 最低的一般是三声尾部
最大值 最小值  正负斜率   *一个音节内部*  上升的最大斜率  和下降的最大 斜率 

* 不连续的点要扔掉   三个三个以下的


音节分割是斜的   中间边界还需要注意：里面有没有silence 停顿  峰值和谷都需要用一下  做语速










* 黏着有问题：两个音节之间   边界的显著的   感知上的边界比较大的话就不黏  停顿， fbank里面实际上，音节的能量包络  的连续性  波形包络、连续包络  音节与音节间的变化率

最长的音节、最短的、变化的方差

停顿：silence + 还有长度

fbank  附加一个音节边界

语速=音节数/时间

*稳定性：音段里面，各个音节的时长的变化 的范围   还有一些韵律结构上的问题   均值、方差 

#以后可以考虑一下不同的韵律单位：音节、词、短语的时长的变化率

0-1/2 frq 

fft的每个点对应的是一个频段