思路本身是对的。是基于实际的素材。   不能单纯从文献出来。  需要对录音素材总结
出来的东西 可以定位于声音的个人特色的描述体系。

体系->完备的，所有人的各种各样的发音

系统：
一种做法：总结出来主要维度+次要维度，因为每个人声音不一样，硬要总结出来，用到的是离散的符号，从物理概念来讲的话，是一个连续的空间。   我们现在用离散的本身是对空间的一个抽象和量化。描述声音的话 老师认为：应该是 主要+次要

词汇要预先收集     数据处理的办法，分析出哪些词汇是相关的，哪些是非相关的。 非相关的就是需要保留的。  维度的选择还可能和场合有关。  （可操作、能做）  工厂的应用目标：抓住主要的方面


最后的需求！？描述一个声音的特色

瞄着应用来说，暂时不能解决所有问题。！！！ 目标一定是有限的！可触及的！可实施的，涵盖主要的方面的  完备+具有一定的科学性+有数据支撑的+基于统计基础的   有说服力

关于发音描述所能做到的最好的

配音网/**/

喜马拉雅的素材相对来说比较全，最好是没有BGM

搜集素材的时候不一定要追求特别长，不要超过5分钟，一般调研的时候不能超过30s

根据题材来讲，因为我们不知道有多少种。所以不太行

暂且跟相关专业人员联络联络，如何来评价一个声音？？？-》》》》》？

面试一个客服，声音从哪几个方面来判断？

预处理

事先先做一点儿归类

老师：从不同角度、尺度来考察声音
最底层：嗓音，声带的条件和相应的控制。    声音条件好  怎么评判嗓音？
咬字、发音是否清楚，饱满，声音发得是否到位、严格
语气、语调的特点，需要有一个评判
总体的评价：力度、刚强？爆发力很强，王菲的声音――》空灵？？轻佻？清切、有亲和力

试着自己对那些语音进行评价，可以进行查漏补充


主+次

