# 2019-9-29 学习汇报

> 本汇报分为四个大点
>
> 1、本周已学的
>
> 2、本周为什么学这些东西
>
> 3、下周打算学什么以及为什么
>
> 4、想问的问题以及自己的一些想法

### 本周（包括之前的一些学习）已学/做

- #### 仔细阅读了张颂老师的《朗读学》并做了相应笔记

  - 将我认为对建模、发声、情感流露等有用的信息记录了下来，并做了整理

  笔记链接：<https://github.com/wangtianrui/My-notes/blob/master/%E6%B1%87%E6%8A%A5/2019-9-29/%E6%9C%97%E8%AF%BB%E5%AD%A6.md>

- #### 阅读心得

  - **读后的一些看法**

    - <u>想法1：规范化文本</u>

      ​	目前的TTS系统里，应该都是将文本转换为向量，再扔入模型。但是他们都存在一个问题：文本万一不规范怎么办。

      ​	张颂老师在《朗读学》朗读的特性以及朗读的规律概说里以及后文里多次提到：朗读，必须使用规范的文学作品、使用规范的有声语言

      ​	我认为这是合理的，因为这和我们学习 情感说话（能自主控制的，非本能的）都是在正真接受了教育后才会的，我们通过小学、初中等语文课的学习过程才明白如何有感情地去读一篇文章。那么我们学习的课本里的文，那肯定都是比较规范的。

      ​	所以我觉得有必要在文本转向量之前，对文本进行一个规范化（或补充字、或减少字、或替换某些不标准的词等等），我觉得这个对我们模型的训练学习会很有帮助（以及对下一个想法有一定的支撑）

    - <u>想法2：文本映射</u>

      ​	张颂老师几乎在全书里都在提：绝不能局限于给你的文本，要想象，要思考，

      ​	这件事对人来说可能不难，联想一下、展开一下、换位思考一下就能得出感情。但是计算机肯定不行，你给的是啥那就是啥。

      ​	上一想法提到了文本在输入模型前的一个向量转化问题。目前大多数（不敢太绝对）的系统都是文本输入->embedding（基于上下文的能够表达在给予文本中各词之间相关性的一个映射手法）->得到文本向量。但是这样只是相当于在给予的文本里寻找关系，不能够像人一样有一个记忆联想的过程。我认为这是阻碍情感语音合成的最大的因素所在（都读不懂文本的情感，自然没法学习到）

      ​	所以我想：我们人为地给计算机赋予这个关键的功能——回忆联想。

      ​	实现途径：

      ​	我们人为什么能看见字后联想，因为我们有一个“库”。比如太阳二字，我们能立马联想到希望、光明、热。 那太阳升起，暖呼呼的~。这句话就能读出一种舒适的感觉。但是计算机想不了，所以我们需要建立一个“库”（我目前的想法一种是从大量数据里学习得带，另一种是直接利用新华字典）。那么有了“库”，能够进行“回忆”了；就还差“联想”的操作。我觉得联想操作一定程度上是一种降维操作：各因素之间线性非线性组合等等。所以初步我想利用embedding思想来进行降维。基于以上我认为大概率能够让计算机读文能力更接近人类。

    - <u>想法3：情感的定义</u>

      ​	如朱老师所说，情感咱们不能做分类，应该回归！（我非常赞同朱老师的这个想法！）

      ​	张颂老师对于感情获取、感情领悟也是这样说的：不能理解为抽象的、简单的数学公式，应从历史和现实的社会实践中辨别。需要对作品深入理解、具体感受来获得。

      ​	那么什么是所谓的深入理解和具体感受，我结合自己的阅读时“感情的产生”进行了一定的总结：看了字->想到了场景->换成我到那个场景，什么体会？->得出感情->予以定义（悲伤？快乐？或者含糊不清？）我认为往往是含糊不清的，说不出来是个什么滋味，只知道一个总体的大方向（这个总体的大方向就是所谓的感情的“分类”）

      ​	所以结合上面说的，我认为，在情感语音合成里，感情绝不能分类，分得再细也不行。那怎么做成回归呢？我的想法是：咱们把最后的予以定义环节去掉，用我们的所体会、想象的场景来描述感情，举例说明：天气舒爽，躺在草坪上嗮太阳。 这句话表现出来是“舒适、放松、惬意”的情感。这个过程是具体（事物）到抽象（感情）的一个过程。所以我想用这句话的关键字来表达这个情感，也就是用造成这种情感的景象、事物等来定义这个情感。（这样就能做成一个高维空间，进行降维后就能比较准确地表现出当时的感受，而不是具体分类到某个情感去。）

  - 我把笔记打印了下来，然后着手开始逐条思考如何从数学上进行建模（这个目前还没做完）

- #### 关于怎么去判定一个人的朗读是否标准，是否有情感

  在读《朗读学》的过程中，我将相关有帮助的思想记录了下来。（在上面的笔记里，还需要整理、转换成实际的数学模型）

- #### 编写爬虫爬取了一定数量的颜文字

  - 爬取了一个颜文字网站，共计500个颜文字以及颜文字所对应的情感类别和寓意

### 本周为什么学这些

- 《朗读学》

  - 读了后就感觉非常感谢朱老师推荐了这本书给我。确实受益匪浅，而且发现了很多入手点（不过还没调查这些入手点有没有人在做）

- 针对笔记提出的看法

  - 要将张颂老师的理论转化为数学的建模和程序的表达，就需要进行转换。

- 颜文字

  这个入手点研究的人不多。适合创新

### 下周计划

- 继续探究上面的想法
- 深入建模，并开始找相关文献资料
- 基于建模寻找一个评价发音好坏的方法

### 想问的问题

* 问题

  无