改进的地方：
*基频：和音高是有误差的。对应的声带震荡的频率，元音和浊音，声带震荡：浊音；滤波是，
声道 声道是声带震荡的频率；

声源->口唇。 是一个声道->对源进行滤波  声带振荡是没有不同的，之所以声音听起来不一样。是因为口腔的形状。还是脉动的。但是听到的不是脉动的，是声压信号。
人耳听到的是声压信号，*纵波*   *横波*   纵波是局部的。 不会发生位移  疏密

声带震荡  影响声调、语调；基频 是激励元的频率    *谐波*     周期性信号->周期的倒数就是基频。   不是一个正弦波。  有谐波在里面。  是一个谐波


最低的频率是基频

间隔也是基频

傅里叶变化是试图抓到谐波   看他们的间隔

峰峰之间是谐波

幅度谱的话就是谐波

若干个谐波之间的间隔就是基平

自相关 ： 不是频域的  是时域的。每个周期里面对应了声带打开和闭合的相，基音周期的三个阶段：开启、闭合、持续相
在声带闭合相，时是有弹性的。气流变化率是最大的，声门关闭时刻。对应的语音信号的最大值，第一共振峰、第二共振峰

基音周期里是阻尼振荡。声带连续的震荡。声门关闭时刻他是有规律的，声门关闭时刻（同步点）。每个基音周期的声门关闭时间

自相关：加如一个信号便宜了一个基音周期整数倍的时候，会有一个局部最大值。所以要提取这个局部最大值



音高是人们对 频率（基频）的感知音乐中往往用音高。


基频有一个范围：男100-200hz  平均120hz   女180-360hz   240hz

声带震荡才有基频。不震荡就没有

*一般要加一个白噪*   范围需要讲究一下
不能空着。

男声的声带质量要大

女的要薄一点


语调。所有和调有关的 基本都和基频有关

Fbank   

汉语如果要提取 语速的话一般用音节

语音识别系统。  一般是做一个时间对齐 syllable 

时间对齐。 现在只需要时序信息

*基频非常重要*


书：
哈工大  韩老师的《》 第三版
14年还是16年 深度学习来做语音识别。 邓丽 和 豫东   余凯老师翻译的

还需要熟悉kaldi




