高莹莹学姐的论文优化可以有，但是任然有合理性。

建模需要依据，文献阅读，&播音员的讨论&，人的过程更多的是一个启迪

	
1、认知评价――态度
	备稿：对整篇稿件的一个评价（整个稿子的基调），没有限于某个特定词的表达。这个过程更多的是一个基调的确定。整体基调的确认（稿子的类型不同）。（讣告、故事等的情感基调的区别）（投诉、咨询等基调的区分，不需要还没到每个句子怎么分析）必须先要一个全局性的确定。
	目前：重音预测还是不准，很多细节的东西也不够。&停连基本抓对了&
	表现力：1、分词断句（问题百分之90解决）2、基调确定就会有更好的体验。

2、心理
	拿了一些词描述，当时没有一个比较确切的描述方案。

3、生理


文字->语音   离散->数值序列   表示域完全不一样  有鸿沟。表示方式上会有比较大的不同

表示的信息量也不多->信息量的一个次方级提升

需要补，信息。 

之前：
1、汉字本身的编码，转换成发音描述，转换成注音系统。
2、韵律的描述：停连  小明 | 是小猪
3、语音合成器：现在是一个分布式的神经网络存储->把相应的对应声学信号数值的估计（概率统计、谱参数）预测出来
4、合成器：参数转声音

没有一个直接的描述怎么发音的方法。―> 发音描述的符号描述   在原来路径上的补充

刚开始的设想：多视角的发音观测->发音描述
现在的建模手段计算出来（&考虑到建模的可行性&）
训练数据不好找

科学性、可行性！！！

不需要去争论细节的描述方案，要注重科学性与可行性，实用性

不参与其他学科的争论       ；  可实施，可操作性

需要的是编码的完善，
转换虽然有点儿可实施性，但是影响语音的东西很多，而不是那些比较简单的转换

非线性。！所以没有想象中那么简单，深度网络。

需要把发音的每一步过程拆开

拆分成一个个可实施的任务！

***目标是：

个人特色。  暂时不考虑情感   更多地考虑**个人特色**  发音的角度

声音来分辨人

对声音有个人特色的描述，声音对个人特色的如何体现

1、音色和个人生理条件（先天）关系比较大，取决于嗓音（和发音内容无关，个人色彩）

2、(语调)**类似于这个级别但不是语调，更大单位下面**的特征，每个人的个人特点-》描述方案

3、个人习惯，尾音、特定内容、发音控制上

对播音员会有一些朗读风格的评判，但是没有一套体系，希望能够提出一套“薄”。 寻找描述词

某些人有，某些人没有。怎么描述

公司里选播音员，怎么选。需要一个描述方案，来描述个人的声音和特色，可能是多种特色，特色之间还可能切换。

任务得提出来

反复地听播音，播音员的描述性的文字。描述人的特色 都从哪些角度

不着急。

怎么找词，高莹莹那个聚类树的方案。可能需要通过数学手段进行处理

有结果一定要告诉老师。



